Xin chào và chào mừng đến với WWDC.
Tên tôi là Doug, và hôm nay đồng nghiệp của tôi Nate và tôi sẽ xem cách Mô tả cảnh phổ quát, hay USD, có thể được sử dụng cho nhiều luồng công việc 3D khác nhau.
Chúng ta sẽ nói một chút về USD là gì, hãy xem những phát triển thú vị trong thế giới của USD, giới thiệu một số tính năng mới đáng kinh ngạc trong Xem trước và chứng minh cách USD có thể là trung tâm của quy trình làm việc 3D sáng tạo.
USD là một tập hợp các thư viện và định dạng tệp cho phép lắp ráp, trao đổi và tổ chức bất kỳ số lượng tài sản nào thành cảnh, ảnh chụp hoặc đối tượng ảo.
Từ chụp đối tượng, tạo tài sản, bố trí và chỉnh sửa đến hiển thị hình thu nhỏ nhanh để chia sẻ hoặc phản hồi đến tạo tài sản USDZ để sử dụng trong Thực tế tăng cường hoặc AR.
Tính linh hoạt của USD có thể là một thành phần cốt lõi của một đường ống 3D có thể mở rộng, hợp tác.
USD là một công nghệ nền tảng, với sự tích hợp ngày càng tăng và sâu sắc vào các công cụ Sáng tạo Nội dung Kỹ thuật số, đang cho phép ngày càng nhiều cách tạo tài sản và nội dung.
Kết xuất, cộng tác, cho các trò chơi, AR, quay phim tất cả với USD ở trung tâm.
USD được phát triển bởi Pixar để cho phép họ tạo ra những bộ phim vô cùng phức tạp mà chúng tôi yêu thích.
Chúng tôi tại Apple đã làm việc với Pixar vài năm trước để phát triển định dạng USDZ để sử dụng USD trong một tệp duy nhất để cung cấp nội dung AR phong phú trực tiếp đến thiết bị của bạn.
Quy trình làm việc dựa trên USD có tính hợp tác cao, cho phép bạn làm việc độc lập trên các phần của tài sản, dễ dàng kết hợp các thay đổi của bạn với những người khác.
Nó vốn có thể mở rộng bằng thiết kế và đang nhanh chóng nổi lên như một công nghệ quy trình làm việc chính.
Nó được xây dựng dựa trên nhiều thập kỷ kinh nghiệm sản xuất trong ngành công nghiệp điện ảnh và đang ngày càng được áp dụng cho các trò chơi, mô phỏng, AR, sản xuất và thương mại điện tử.
Pixar đang sử dụng một mô hình mở và hợp tác mà dự án USD đã và đang theo dõi.
Diễn đàn USD đang hoạt động và có đầy đủ những người đóng góp cốt lõi trả lời các câu hỏi và Quỹ Phần mềm Học viện có một nhóm làm việc họp thường xuyên để thu thập ý kiến đóng góp từ các nhóm quan tâm.
Hôm nay chúng ta hãy xem xét các định dạng khác ở cấp độ cao.
Định dạng cơ bản nhất là .obj, về cơ bản thường chỉ chứa một mô hình 3D duy nhất.
Nó có hỗ trợ hạn chế cho các tài liệu và không hỗ trợ cho hoạt ảnh.
Sau đó, có một nhóm lớn các định dạng tệp hiện đại hơn.
Chúng thường hỗ trợ nhiều mô hình có thể được trình bày trong biểu đồ cảnh và có các mức hỗ trợ khác nhau cho vật liệu và định nghĩa.
Nhiều người gắn liền với các công cụ độc quyền.
USD hỗ trợ tất cả những điều này và được thiết kế bổ sung để có khả năng mở rộng cao.
Pixar đã phát triển USD để sử dụng trong các bộ phim, vì vậy đại diện cho hàng triệu đồ vật là trường hợp điển hình.
Và USD được xây dựng với sự hợp tác như một tính năng cốt lõi, cho phép nhiều nghệ sĩ làm việc trên một cảnh duy nhất mà không cản trở nhau.
USDZ là gói lưu trữ cho USD và kế thừa hầu hết các tính năng này, được tối ưu hóa để chia sẻ và cho phép một tệp duy nhất chứa tất cả các tài nguyên cần thiết cho trao đổi AR phong phú.
USD tự nhiên cho phép tạo các tệp USDZ cho nội dung AR.
Nhưng nó cũng là giao diện người dùng cho một đường ống đầy đủ tính năng cung cấp USDZ cho AR và thương mại điện tử và tài sản để kết xuất ngoại tuyến.
Năm ngoái, chúng tôi đã phát hành RealityConverter, một tiện ích độc lập cho phép dễ dàng tạo USDZ khép kín từ các bộ sưu tập tệp USD, .obj, alembic và nhiều định dạng 3D khác.
Trên trang web Nhà phát triển Apple, có các công cụ dòng lệnh cho phép bạn tự động xử lý các lô tài sản.
Là định dạng phân phối cho AR, USDZ có thể được tạo ra để nhắm mục tiêu một thiết bị Apple cụ thể, cho phép bạn điều chỉnh trải nghiệm cho khán giả của mình.
Hệ sinh thái USD đang phát triển nhanh chóng.
Thật thú vị khi thấy mọi thứ phát triển từ gốc rễ của những gì USD cung cấp.
Đa vũ trụ từ J-Cube mang đến toàn bộ sức mạnh của việc chỉnh sửa USD không phá hủy cho Mac, cho phép quy trình làm việc đa DCC cực nhanh cũng như chỉnh sửa trong Trình chỉnh sửa độc lập Multiverse USD, tất cả đều được cung cấp bởi trình kết xuất Metal Hydra Storm.
Trình kết xuất Octane của OTOY có thể cắm vào DCC như Houdini và khai thác sức mạnh cực nhanh của GPU để hiển thị hình ảnh chính xác trực tiếp từ các tệp USD.
ZBrush làm việc trực tiếp với dữ liệu lưới USD để mang lại tất cả sức mạnh của điêu khắc cho quy trình làm việc của USD.
Và Maya tiếp tục tích hợp USD ngày càng sâu hơn, hiện đang sử dụng kết xuất USD Hydra trực tiếp trong khung nhìn VP2.
Maya 2022 là phiên bản đầu tiên có sự tích hợp liền mạch gốc của USD.
Điều này có nghĩa là bạn có thể tải gigabyte dữ liệu USD trong vài giây và làm việc trực tiếp với dữ liệu đó bằng các công cụ gốc của Maya.
Dữ liệu USD được tích hợp ngay vào Trình chỉnh sửa thuộc tính và Trình phác thảo.
Nó mang lại tất cả các lợi ích USD ngay bên trong DCC: chỉnh sửa không phá hủy, các biến thể và cộng tác để kể tên một số.
Apple đã làm việc với Autodesk để cải thiện chức năng nhập và xuất USD, bao gồm hỗ trợ Blendshape và sử dụng kết cấu trực tiếp trong các tệp USDZ.
Tất nhiên, USD không phải là một công nghệ tĩnh.
Apple đang hợp tác với Pixar và phần còn lại của cộng đồng USD để mở rộng và cải thiện sự hỗ trợ của USD cho các tính năng mới nhất trong việc tạo nội dung 3D.
Năm ngoái Apple, Nvidia và Pixar đã cùng nhau phát triển một lược đồ để thể hiện các thuộc tính cần thiết cho mô phỏng Vật lý.
Nó có thể đại diện cho các thuộc tính từ vật lý AR thời gian thực cho đến mô phỏng ngoại tuyến cho người máy và phim.
Thật thú vị khi thấy sự hỗ trợ rộng rãi như vậy và rất nhiều cập nhật tuyệt vời cho hệ sinh thái USD.
Một tính năng quan trọng khác của USD là Hydra.
Hydra là kiến trúc kết xuất hiện đại, hiệu suất cao của USD được thiết kế đặc biệt để đưa hàng triệu đối tượng lên màn hình của bạn nhanh nhất có thể.
Hydra Storm là một trong những trình kết xuất như vậy là một phần của phân phối mã nguồn mở USD cốt lõi.
Chúng tôi rất vui mừng được chia sẻ rằng Xem trước và Xem nhanh trong macOS sẽ bao gồm trình kết xuất Hydra Storm được tăng tốc bằng kim loại.
Điều này cho phép bất kỳ ai nhanh chóng xem các tệp USD theo cách phù hợp với Hydra Storm trên các nền tảng khác mà không cần phải mở DCC.
Nó có thể xử lý các tài sản cấp sản xuất phức tạp và có một số công cụ khám phá cảnh 3D được tích hợp sẵn.
Đây là một tài sản bố cục từ "Toy Story 4" của Pixar, kết xuất trung tâm mua sắm đồ cổ trong thời gian thực trong Bản xem trước.
Nó có hàng chục nghìn vật thể riêng lẻ và khoảng 34 triệu hình tam giác.
Đó là một ví dụ tuyệt vời về tài sản chất lượng sản xuất và đó là một thách thức thực sự không chỉ đối với trình kết xuất mà còn đối với bất kỳ công cụ điều hướng cảnh nào.
Để giúp di chuyển xung quanh cảnh, bất kỳ máy ảnh nào trong tệp USD đều được hiển thị trong chế độ xem hình thu nhỏ ở bên trái, cho phép tôi nhấp qua chúng.
Cũng như các điều khiển máy ảnh thông thường, tôi có thể nhấp vào các đối tượng trong chế độ xem và khóa máy ảnh với chúng.
Để có được bức tranh chi tiết hơn về bố cục của cảnh, chúng tôi đã thêm một đường viền hiển thị tất cả các nút đối tượng.
Nếu tôi chọn một đối tượng trong chế độ xem, thì nó sẽ được tô sáng trong phần phác thảo.
Nhưng như bạn có thể thấy từ danh sách khổng lồ này ở đây, chúng tôi cần cung cấp các công cụ tốt hơn để hỗ trợ các cảnh phức tạp này.
Vì vậy, chúng tôi cũng đã thêm khả năng tìm kiếm các đối tượng theo tên.
Ví dụ, nếu tôi tìm kiếm tất cả các máy hát tự động trong cảnh, tôi sẽ nhận được một danh sách chúng và có thể lần lượt tập trung vào từng cái.
Khi tôi đã tìm thấy cái mà tôi quan tâm, nó có thể được lưu dưới dạng tệp USD riêng biệt.
Và sau đó tôi có thể xem lại điều này trong Xem trước và Xem nhanh và sử dụng nó trong cảnh AR của tôi trong Trình soạn thảo thực tế.
Ngoài các tính năng tôi vừa chỉ cho bạn, Xem trước cũng cho phép bạn hiển thị các cảnh USD hoạt hình vào tệp phim hoặc hiển thị chế độ xem hiện tại thành hình ảnh, hoàn chỉnh với kênh alpha.
Đối với AR, Preview sử dụng công cụ kết xuất RealityKit để xem các tệp USDZ.
Đó là trình kết xuất giống như AR Quick Look trên iOS và là một cách tuyệt vời để kiểm tra chế độ xem trên thiết bị sẽ trông như thế nào.
Chúng tôi đã làm việc với Pixar Animation Studios để thêm hỗ trợ tăng tốc Metal và M1 vào trình kết xuất GPU mạnh mẽ của họ để sản xuất các bộ phim 3D như "Soul" và bộ phim sắp tới "Luca".
Pixar Animation Studios đang cung cấp Hydra Storm tăng tốc Metal để tích hợp trong các ứng dụng của bạn thông qua dự án Nguồn mở USD của họ vào cuối năm 2021.
Bây giờ hãy xem tất cả các công cụ USD thú vị này có thể được sử dụng như thế nào trong một quy trình làm việc duy nhất.
Vậy hãy để Nate đi làm.
Cảm ơn, Doug.
Chúng tôi sẽ chỉ cho bạn cách bạn có thể sử dụng USD để chụp một vật thể trong thế giới thực và đưa nó vào 3D.
Chúng tôi sẽ chỉnh sửa nó trên đường đi và sau đó hiển thị một sản phẩm photoreal tuyệt đẹp được chụp tất cả bằng USD.
Trong quy trình làm việc 3D truyền thống, việc chia sẻ dữ liệu giữa các DCC rất cồng kềnh và dễ bị lỗi.
Các bước nhập và xuất dài được yêu cầu để di chuyển dữ liệu từ công cụ này sang công cụ khác.
Quy trình làm việc truyền thống này cũng là một chiều.
Vì chỉ những giai đoạn cuối cùng của đường ống mới có thể nhìn thấy cảnh tổng thể, các giai đoạn trước đó thiếu bối cảnh về cách những đóng góp của chúng sẽ được sử dụng.
Ngược lại, USD cho phép chúng tôi làm việc song song bằng cách sử dụng các công cụ khác nhau và làm việc tự nhiên trên cùng một dữ liệu.
Điều quan trọng, vì tất cả dữ liệu của chúng tôi được biểu diễn dưới dạng USD, bước xuất nhập khẩu bị loại bỏ và việc chia sẻ là tự động.
Quy trình làm việc của USD cho phép lặp lại nhanh hơn, cộng tác tốt hơn và mở ra những khả năng mới và sáng tạo hơn.
Vì bây giờ là buổi sáng ở đâu đó, chúng ta có thể cho rằng đã đến giờ ăn sáng.
Vậy chúng ta hãy làm một ít bánh kếp.
Đây là bản phác thảo về cách chúng tôi muốn khung cảnh tổng thể của mình trông như thế nào.
Chúng tôi đã phân cảnh một vài khái niệm, góc máy ảnh và bố cục khác nhau, và quyết định đây là mục yêu thích của chúng tôi.
Hãy xem làm thế nào chúng ta có thể sử dụng USD để biến bản phác thảo này thành hiện thực.
Vì chúng tôi đang sử dụng USD, chúng tôi có thể sắp xếp cảnh thành nhiều tệp riêng biệt.
Mỗi tệp sẽ đóng góp vào một số khía cạnh của cảnh, có thể là bố cục của các mô hình, điêu khắc hình học hoặc bất kỳ hình ảnh động hoặc ánh sáng nào mà chúng tôi có thể muốn thêm vào.
Tất cả các tệp này đều được tham chiếu hoặc liên kết vào cảnh chính.
Đây là một tính năng cốt lõi của USD cho phép bất kỳ số lượng người hoặc công cụ nào cộng tác trên cùng một cảnh cùng một lúc.
Vì vậy, trước tiên, hãy dọn bàn.
Chúng tôi đang sử dụng Maya của Autodesk để xây dựng bối cảnh tổng thể của chúng tôi.
Chúng tôi cần một tệp USD để lưu trữ tất cả dữ liệu bố cục.
Đây là nơi chúng tôi tập hợp tất cả tài sản của mình và đặt chúng vào hiện trường.
Chúng tôi cũng muốn có một động thái máy ảnh tuyệt vời, vì vậy chúng tôi thêm một tệp USD vào cảnh của mình để hoạt hình máy ảnh.
Để tạo mô hình 3D của bánh kếp, chúng tôi sẽ sử dụng Object Capture trên bánh kếp thật của mình.
Sau khi chúng tôi nắm bắt được mô hình, chúng tôi sẽ sử dụng ZBrush của Pixologic để dọn dẹp và thực hiện một số cải tiến.
Ở đây chúng tôi đã thêm một tệp USD điêu khắc vào cảnh dữ liệu này sẽ tồn tại.
Không thể có bánh kếp mà không có xi-rô.
Chúng tôi tạo ra xi-rô ảo của mình trong SideFX Houdini, sử dụng khả năng mô phỏng chất lỏng và hỗ trợ gốc cho USD.
Cuối cùng, chúng tôi cũng sẽ sử dụng Houdini để thêm một số đèn ảo vào cảnh của chúng tôi.
Hãy xem chi tiết hơn một chút về cách tất cả những điều này kết hợp với nhau.
Đầu tiên, chúng tôi sử dụng Object Capture để tạo ra một mô hình 3D từ những chiếc bánh kếp vật lý, thực của chúng tôi.
Sử dụng một loạt các bức ảnh được chụp từ các góc độ khác nhau, chúng ta có thể xây dựng một lưới 3D và vật liệu bề mặt của bánh kếp.
Khi chúng tôi đã có được mô hình này, chúng tôi có thể xem nó trong Bản xem trước.
Đây là bảng phân tích mô hình được chụp có và không có kết cấu.
Chúng tôi sẽ sử dụng điều này làm cơ sở cho việc điêu khắc USD mà chúng tôi sẽ chỉnh sửa sau trong ZBrush.
Trong khi chúng tôi đang chụp bánh kếp, chúng tôi có thể sử dụng Maya để xây dựng tập hợp các tệp USD ban đầu nơi tất cả dữ liệu của chúng tôi sẽ tồn tại.
Kể từ Maya 2022, USD được hỗ trợ nguyên bản và thật dễ dàng để tạo ra một thiết lập như thế này.
Khi chúng tôi đã thiết lập các tệp của mình và liên kết trong các bánh kếp đã chụp của mình, chúng tôi có thể thực hiện bố cục.
Ở đây tôi đã tập hợp một số đạo cụ tạo nên cảnh quay.
Tôi chỉ cần thực hiện thêm một vài điều chỉnh nữa.
Đây là sự cố về cảnh của chúng tôi sau khi chúng tôi đã hoàn thành bố cục.
Mặc dù Object Capture tạo ra kết quả tuyệt vời, nhưng chúng tôi không thể chụp tất cả các góc của bánh kếp trước khi ăn chúng, vì vậy hãy đưa chúng vào ZBrush để cải tiến kỹ thuật số.
Sử dụng ZBrush, chúng ta có thể vẽ theo hình học còn thiếu ở dưới cùng của chồng bánh kếp nơi chúng nằm trên đĩa khi chúng ta chụp ảnh chúng.
Ngoài ra, chúng tôi có thể thêm nhiều chi tiết vật lý hơn vào mô hình, cũng như thực hiện một số cải tiến cho vật liệu bề mặt.
Những chỉnh sửa này đang được thực hiện trong tệp sculpting.usd mà chúng tôi đã tạo trước đó.
Vì cảnh chính đang tham khảo tệp này, mọi người trong nhóm sẽ nhận được những cập nhật này khi chúng được thực hiện.
Object Capture trông rất tuyệt, nhưng bạn có thể thấy sự cải tiến mà ZBrush mang lại bằng cách thêm chi tiết và đánh bóng cho mô hình.
Mặc dù chúng đã trông đã hảo hạng, nhưng chúng có thể sử dụng thêm một chút ngọt ngào.
Đối với nhiệm vụ này, chúng tôi sẽ mang bánh kếp của mình vào Houdini và thêm xi-rô ảo và ánh sáng.
Trong Houdini, chúng tôi có thể tải trực tiếp tất cả các tệp USD của mình dưới dạng dữ liệu gốc.
Houdini có các công cụ thủ tục mạnh mẽ để tạo ra tất cả các loại hiệu ứng và chúng ta có thể sử dụng nó để đổ xi-rô ảo lên khắp chồng bánh kếp của mình.
Đây là cảnh của chúng tôi trông như thế nào với sự đóng góp của Maya, ZBrush và Houdini.
Mọi thứ được tập hợp lại với nhau, và bây giờ chúng ta chỉ cần chia sẻ nó.
May mắn thay, chúng tôi đang sử dụng USD và chúng tôi có rất nhiều lựa chọn.
Chúng ta có thể tạo một tệp USDZ và chia sẻ cảnh của chúng ta trong Thực tế tăng cường bằng cách sử dụng AR Quick Look trên iOS.
Trên Mac, chúng ta có thể sử dụng các tính năng tích hợp mới của Preview mà Doug đã trình diễn trước đó.
Hoặc chúng ta có thể sử dụng trình kết xuất ngoại tuyến cấp phòng thu để tạo ra một video ảnh thật.
Đầu tiên, chúng tôi sẽ mang bánh kếp của mình vào AR.
Reality Composer cho phép chúng tôi tải cảnh USD của mình và thực hiện bất kỳ điều chỉnh cuối cùng nào trước khi chúng tôi lưu nó dưới dạng tệp USDZ hỗ trợ AR.
Hãy tải cái này lên iPad Pro và xem qua.
Chỉ cần nhấn vào tệp USDZ và AR Quick Look sẽ mở ra.
Trong vài giây, chúng tôi đã tạo ra bánh kếp trong AR.
Trông rất ngon.
Tiếp theo, hãy xem cảnh của chúng tôi trong Xem trước trên Mac.
Chúng ta có thể điều hướng cảnh, kiểm tra các đối tượng, chọn tài sản, xuất chúng và chia sẻ.
Mọi thứ vẫn ở mức USD.
Cuối cùng, chúng tôi sẽ tạo một video bằng Octane của OTOY để tạo kết xuất ngoại tuyến, theo dõi đường dẫn của cảnh của chúng tôi.
Bất kỳ thay đổi nào chúng tôi thực hiện để điều chỉnh ánh sáng hoặc vật liệu đều có thể được chia sẻ lại trong AR hoặc xem trước.
USD làm cho tất cả điều này trở nên khả thi.
Từ phác thảo đến thực tế, nhờ USD và một số công cụ tuyệt vời, chúng tôi đã biến bánh kếp thật thành bữa sáng ảo.
Chúng tôi hy vọng chúng tôi đã cung cấp cho bạn một cái nhìn thoáng qua về cách bạn có thể sử dụng USD để tạo ra các cảnh và nội dung 3D thú vị và phức tạp.
Tất cả các nhà cung cấp phần mềm này đang tích cực tích hợp USD vào các sản phẩm của họ, vì vậy chúng tôi khuyến khích bạn có được những điều mới nhất và tuyệt vời nhất và vui vẻ khám phá vũ trụ của USD.
Để biết thêm thông tin về Object Capture, hãy xem phiên này từ WWDC năm nay.
Chúng tôi cũng có một số cuộc nói chuyện về USD trên nền tảng Apple.
Hãy xem bài nói chuyện này về "Có gì mới trong USD" từ hội nghị năm ngoái.
Cảm ơn bạn.
[Âm nhạc].